# Описание проекта

В проекте написаны автотесты для для учебного сервиса «Яндекс.Самокат».

## Тестовые сценарии:

 1. Выпадающий список в разделе «Вопросы о важном». Тебе нужно проверить: когда нажимаешь на стрелочку, открывается соответствующий текст. Важно написать отдельный тест на каждый вопрос.

 2. Заказ самоката. Нужно проверить весь флоу позитивного сценария с двумя наборами данных. Проверить точки входа в сценарий, их две: кнопка «Заказать» вверху страницы и внизу.

    - Из чего состоит позитивный сценарий:
        1. Нажать кнопку «Заказать». На странице две кнопки заказа.
        2. Заполнить форму заказа.
        3. Проверить, что появилось всплывающее окно с сообщением об успешном создании заказа.
        4. Проверить: если нажать на логотип «Самоката», попадёшь на главную страницу «Самоката».
        5. Проверить: если нажать на логотип Яндекса, в новом окне через редирект откроется главная страница Дзена.

## Структура проекта

Sprint_6/
│
├── locators/                  # Локаторы
│   ├── main_page_locators.py  # Главная страница
│   └── order_page_locators.py # Страница заказа
│ 
├── pages/                     # POM
│   ├── base_page.py           # Общие методы
│   ├── main_page.py           # Главная страница
│   └── order_page.py          # Страница заказа
│
├── tests/                     # Тесты
│   ├── test_faq.py            # Выпадающий список "Вопросы о важном"
│   ├── test_logo.py           # Проверки точек входа
│   └── test_order.py          # Сценарии с двумя наборами данных
│
│── .gitignore                 # Исключаемые файлы/папки
│── conftest.py                # Фикстуры
│── data.py                    # Тестовые данные и ссылки
│── README.md                  # Описание проекта
└── requirements.txt           # Зависимости

## Запуск тестов

1. Клонировать репозиторий:
   - git clone https://github.com/ViktorProkopovich/Sprint_6.git
   - cd Sprint_6

2. Создать виртуальное окружение и активировать
   - python -m venv venv

   Активация:
   - Windows: venv\Scripts\activate
   - MacOS/Linux: source venv/bin/activate

3. Установить зависимости:
   - pip install -r requirements.txt

4. Запустить тесты
   - pytest -v --alluredir=allure_results

5. Просмотр отчёта о тестировании
    - allure serve allure_results